我喜欢沙冰
让我们看看 SmoothieActivity 的代码
先声明一个名为 numberOfSmoothiesTillPrize 的整型变量
初始化为 10
然后是一个 if-else 语句
从第二行开始 一直到第七行
如果 numberOfSmoothiesTillPrize 大于 9
就执行这个大括号里的语句
如果值为假 就执行 else 后边的语句
numberOfSmoothiesTillPrize 的值是10
比 9 大 会执行 if 后边的语句
我们输出一条日志信息
显示 Congratulations, you get a free smoothie!
然后更新 numberOfSmoothiesTillPrize 变量
它是这个值
这等于10减去10
是0 所以我们更新沙冰数为0
这是有道理的 因为如果沙冰数达到10
就会得到一杯免费的沙冰 然后计数归零 你就得再买十杯
然后它的值归零 我们继续
到了 if 代码结尾部分
我们跳过 else 部分 只需执行一个部分
最终会跳转到这里
在上一条语句中 我们添加了一条日志信息
你已经下单10个沙冰 会得到一个免费的沙冰
这个 numberOfSmoothiesTillPrize 是一个变量
现在它的值是0 我们已经更新它
这条信息说你目前没有积累沙冰
为了获得免费的沙冰 你需要再买十杯
所以 答案是 C
通过逐句执行代码 得到这条信息
你获得了一杯免费沙冰
还有
你目前有0/10杯沙冰来获得下一杯免费沙冰
A 不对 因为我们已经获得了一杯免费沙冰
B 不对 因为我们已经将
沙冰数更新为0
记下之前自己不理解的地方
再选出答案
然后继续学习